# Yandex-Data-Analysis
Данные проекты были выполнены мной в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессия "Аналитик данных"
#### Ссылка на диплом о профессиональной переподготовке по профессии "Аналитик данных" <http://www.ur.ac.rw>
         
## [Исследование надежности заёмщиков](http://www.ur.ac.rw) 
**Задача:** Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Библиотеки:** pandas, pymystem3

## Исследование объявлений о продаже квартир
**Задача:** Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Задача — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib.pyplot, math, numpy

## Определение перспективного тарифа для телеком компании
**Задача:** Анализ тарифов мобильного оператора. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib.pyplot, math, numpy, scipy

## Аналитика в Яндекс.Афише
**Задача:** Стажировка в отделе аналитики Яндекс.Афиши. Задача: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. Расчет бизнес-метрик: Retention, LTV, CAC, ROMI.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, math, numpy, scipy

## Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания
**Задача:** Анализ воронки продаж с целью определить как и сколько пользователей доходят до покупки. На основе результатов проведенного A/A/B-эксперимента опеределить влияет ли изменение шрифтав приложении на поведение пользователей. Приоритезация гипотез, запуск A/B-теста и анализ результатов.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, math, numpy, scipy

## Анализ рынка общественного питания Москвы
**Задача:** Решено открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Инвесторов интересует текущее положение дел на рынке — сможет ли кафе снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Исследуем рынок. У нас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, math, numpy, scipy

## Внедрение чата с менеджером на сайт - A/B тестирование результатов
**Задача:** Изучение воронки продаж в интернет магазине. Анализ результатов A/B теста при внедрении чата с менеджером на сайт.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, math, numpy, scipy

## Прогноз оттока посетителей из сети фитнесс-центров
**Задача:** Построение модели прогнозирования факта оттока посетителей сети фитнесс-центров. Сегментация посетителей.

**Библиотеки:** pandas, math, scipy, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, sklearn

## Выявление профилей потребления покупателей магазина
**Задача:** Сегментация покупателей по истории их покупок для создания специальных предложений.

**Библиотеки:** pandas, math, scipy, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, sklearn

## Проект по SQL
**Задача:** Анализ базы данных крупного сервиса для чтения книг по подписке.

## Телеком — Определение неэффективных операторов
**Задача:** Поиск самых неэффективных операторов провайдера виртуальный телефонии/
**Библиотеки:** pandas, math, scipy, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, sklearn
