# Анализ поведения пользователей мобильного приложения.

**Целью проекта** является анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания. Необходимо проанализировать воронку продаж и определить как и сколько пользователей доходят до покупки. На основе результатов проведенного A/A/B-эксперимента опеределить влияет ли изменение шрифта в приложении на поведение пользователей.

**Описание проекта**
Стартап продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи  мобильного приложения.
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.


**Описание данных**
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
EventName — название события;
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
EventTimestamp — время события;
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.